大家好 我是谢老师 这节课的话我们来看一下这个
威格式 这个的话也是这几年 同学们出去面试
有些时候会被问到的一个问题
首先还是来到这个经典的这个真体
知道什么是威格式吗
谈一谈这个对威格式的这个理解
以及在这个前端构建中应该如何考虑这个威格式
那有的同学遇到这道题就懵了
是吧 这威格式我听都没听过
这究竟是啥呀
所以我们这节课我们就来讲一下
什么是威格式
我们这边我们来看一下
所谓威格式是建立在已有的被广泛采用的标准基础之上的一组
简单的开放的
数据格式
说了这么一长串对吧
那这边的话这句话你把它这个拆解出来
那威格式的话首先它是一种
数据格式
然后接下来他有一套什么呢他有套他自己的
标准
对不对他有他自己的一套这个标准
那他究竟是什么样的数据格式呢
好我们继续往下面看
他的具体表现就是把语义欠入到HTML中
一边有助于分离式开发
制定一些简单的约定
来兼顾HTML文档的人机可读性
相当于就是进行了语义註解
那说到这里有的同学说
哎天家语义化
天家语义化
天家语义化我知道嘛
对吧语义化我学过的
语义化不就是那些类组标签吗
啊什么这个HTML我新增的
Hater啊Footer啊
Section啊
对不对这个语义化标签这个我知道
但是其实呢他这边的这个语义化
和你知道的那个你知道的那个是语义化标签
对不对你想想你知道的那那些东西
什么Hater Footer那些东西
是全是语义化标签啊
他这边的话他不是标签他是什么呢
他是语义註解
看到没有语义註解
那什么又叫做语义註解呢啊
talk is cheap show me code
啊这个是我们这个程序员啊
做这个开发程序了一句很有名的话
对吧你光说不练
你把代码给我看
是吧好那这样我们就来看一下啊
好以前我们书写一个链接到首页的这个代码
我们这边我们来看一下啊这边这边是不是有一个A标签
哎很简单的一个A标签
然后接下来这边的话有一个Horrif
这是不是他的链接啊
好了以前我们写链接就这么写就完事了
对不对啊我们就这么写
但是现在如果你要加入微格式
那你该怎么做呢
哎我们继续往下面看
那么接下来的话你在这边就要加一个这个
re air属性
就real real属性
你看我们这边我们来看一下
上下你对比哈
上下对比区别就是什么区别是不是就是他呀
加了一个这个real属性
然后对应这边有一个这个文字叫做Homepage
那这个是什么呢
哎这个就显示我的这个A标签啊
它不仅仅是个链接
而且我还要让你知道它链接到哪里去
它链接到的这个链接啊
这个超链接是我的首页
哎你看是不是信息不一样了
同学们
是不是信息信息量就不一样了
以前的话我只能知道
你这个是一个超链接啊
并且链接的地址是这个
但是我并不知道你这个地址究竟是你的首页啊
还是你的什么其他的这个链接地址啊
比如联系我们啊啊或者其他的
但是我现在我把这个属性一加上之后
哎我现在是不是就知道哎你链接的这个地址
是什么了是不是网站的首页了
看到没有那是不是就是添加了语异注解啊
看到没有这其实就是威格斯
哎这就是威格斯啊
叔叔你看这边这句话
通过为已有链接元素添加语异化属性
就为这个链接添加了什么呢
添加了具体的结构和意义
其实重点就是什么重点就是这个
添加了这个意义啊或者说语异啊
但有的人就说哦这个就是威格斯哎没什么嘛
对吧啊就这啊没什么嘛啊
不不不啊我们这边的话
我们去威格斯的官网我们去看一看啊
这边的话有一个威格斯的官网
我这边已经打开了看到没有
这个就是威格斯官网啊
这个micro format
威格斯啊但是官网有点丑陋啊
然后接下来又是全英文的
有同学一看到这个英文就啊头皮发麻是吧
叔叔家回到我们的文档
我这边只是给了你一个链接啊
这边是这个威格斯的这个链接
好我们来具体来看一下这个威格斯
这个官网对这个威格斯的这个介绍
我这边的话已经给你翻译出来了
我们来看一下好
就是中英文啊对应的这个翻译
威格斯基于简单的标记约定
使你能够向微博内容添加有意义的这个结构
这句话我们能理解对不对
哎为什么呢
因为我刚才举了这个例子啊
如果没有举这个例子
你可能理解起来有点抽象啥意思
但是我们刚才举了这个例子
你是说这句话是能够理解的对不对
添加什么添加有意义的这个结构
ok好继续啊
威格斯的一个关键原则是赋予人类
可读内容特缺啊
意味着你应该首先考虑内容的设计
可读性和可访问性啊
这些都是一些比较官方的这个话
好那下我们继续
通过使用最合适的html元素
并将结构化内名注意重点啊
并将结构化内名应用到标记中
意味着什么
意味着这个威格斯还有一种写法是什么了
我给他加内名
对不对
我给他加这个我给他加内名
我给他加内名
但是内名呢
不是说我要给他设置样式
以前我们加内名是吧
设置样式啊
对不对
但这个不是说我要给设置样式
这个什么啊
结构化内名
看到没有啊
这个这些内名是表示什么呢
表示语意的
哎
他是表示语意的
好
然后接下来的话
他就可以啊
生成人类观众可以
清楚理解的这个内容啊
并且通过自动化程序啊
和一些这个其他的这个在线工具啊
以结构化的方式啊
使用这些内容
关键是你不应该
不予于娱力的制作
这样的机器友好型标记啊
威格是可以轻松的将这种
更高程度的结构
集成到你的网站中
无需学习复杂的新语言和格式
好
这边把这段话
他其实主要是想凸显这个
啊
就这段话
他的重点其实就是这个
就你学习我们这个威格式啊
你是无需学习这个什么新语言
或者新格式的
就在你之前
你是不是学过html
对不对
就在你之前学的这个
html的基础上
稍微加一点东西就可以了
也就是说对于你来学习的话
没有什么负担
他主要是想说明这个
ok
好
所以说这边啊
正如前面所介绍
这个威格式他就干嘛呢
他兼顾了这个html文档的人机可读性
什么叫做人机可读性啊
就是我们人来读这个
你看比如说这个
我们人来读
这么我们能够读明白我们知道是什么呀
知道他是一个超链接啊
并且这个链接的地址是这儿
并且又因为你加了这个
啊加了这个威格式里面的这个real属性啊
然后home page
然后我们也能够知道什么呀
能够知道他是链接到什么
是不是链接到网站的首页
对不对
然后机器来读的话
他也能够读的明白
对不对
他也能够明白哦
你这个链接是链接到什么呢
链接到首页的
明白没啊
啊说的这个叫做人机可读性啊
然后通过怎么来做呢
其实就是在标签中
添加这个语异註解
ok
好了这个时候有的同学就又会有问题了
他说哎这个我大致能够理解了啊
就是在标签里面添加语异註解嘛
就像刚才那个A标签一样
那你这网页我以前以后我写个网页
我还得每个标签去添加这个读解啊
啊
我那个写个网页标签那么多
我全部要去写读解啊
是不是人都傻了呀
对不对哎
no no no no no
威格式一般是什么呢
威格式一般用于的是标记人员
组织事件地点啊
博客贴纸产品评论减肋食谱
也就是说标记这些html
明白没有
就是这些就是稍微有这么一些
这个特殊含义的这个html标签
哎你需要给它添加一下这个威格式
并不是所有的html标签
你都要添加威格式
明白没有
哎好那这样我们这边继续来看啊
例如使用HCard来标记您的这个联系信息啊
其中这个realreal我们看是不是那个啊
刚才用了的对不对real等于me
那这个me的话就是什么
是不是就我的意思啊
对不对我的意思说他链接到什么呢
链接到你的个人资料
也就是说到时候机器来读的时候
他这边读到这个real
他就在这边等于me他就知道
哦你这个东西是什么呢
是个人资料
看到没有
好大家这边
使用这个h entry来标记你的这个博客
哈标记你的博客啊再来看哈
HCard标记你的联系信息
h entry标记你的博客
那来个例子呗
啊我们这边呢
我们以什么为例呢
我们以这个h card为例
啊比如这个h card
h card他就是一种微格式
啊刚才说的是什么标记什么
是标记你的联系信息啊
对不对
所以他用用来干嘛呢
用来发布个人公司
组织地点等这些联系信息啊
他可以就是使这些使你的这个分析器啊
比如说我们这个浏览器
他一般会有些分析器啊
然后就是可以获得你更详细的这个信息
因为我们刚才说了吗
他这个怎么是不兼顾了人机可读性
对不对啊我们这个人来去读的话
发现就是能够获取到更多的信息
机器去读他也是
你加入了微格式之后
他也能够获取到更多的信息
对吧
好那今天我们来看具体怎么用
哈好来看这里
例如没有加入h card的微格式时
我们的html结构啊
我们来看一下哈
这个html结构是不很简单
对不对
哎divdiv啊divdiv
大家这边一个一点去看了没有
好然后接下来加入了微格式之后
我们来看一下哈
加入了微格式之后
你看这边他加了什么呀
是不是加了class了呀
对不对class等于v card
class等于fn
class等于org
class等于tl
啊然后接下来这边class等于ur
看了没有
哎你看他这边就加了什么
是不加了各种各样的这个class
这个class就是刚才所说的什么呀
哎刚才在哪里在这里
并将什么呀结构化内名
是不是应用到标记中
看到没有我刚才是不是给大家说了的
这些内名的话
他其实不是说我要给他加样式
啊因为以前大家都是习惯性的
加内了吗
加那个绑了一个内名上去
我要写样式
但这个的话他叫做结构化内名
他是什么呢
他是为了方便你去清楚的
去理解这个内容的啊
说这个内名他的作用是不一样的
ok我们这边我们来看一下
嗯这里正式名称啊class等于这个fn
然后组织组织的话他这边就是org
然后电话号码是这个tl
啊然后加这边呢如果是这个
呃链接url
那这边呢就是这个url
其实我这个的话我还可以给他加一个什么
我说还可以加个real
就是这上面所说的
我还可以加个real等于灭
对不对啊还可以加一个这个
然后同时所有的这个内容
都包含在什么呢
都包含在这个vcard
里面啊都包含在vcard里面
好大家这边还有个例子
我们再来看个例子
好比如说我们用一个这个
维基媒体基金会的这个联系方式啊
我们仍然是使用什么呢
使用这个v
这个hcard
v格式啊我们来过来揉一眼啊
好比如说再加入这个hcard的v格式
之前啊这个是我们的信息
那这个的话就是存信息了啊
这个就不像刚才这个
这个是不是还用这个标签标了一下
对不对用这个放在这个hcard标签里面呢
那这个的话就是存信息了
完全是一段信息
好然后我们直接使用这个v格式来写啊
那你看这边首先是不是vcard
对不对vcard然后接下这边
class fn org
然后加这个adr
这个你猜都猜到是什么意思了
adr是吗
是不是地址啊对不对啊
说这些这些单词其实都很简单的对吧
大家比如说这个
这个是你的这个地区对不对
大家这个的话是你的邮政编码啊
ok
你看这边呢我们就是使用了这个v格式啊
然后在这个例子中正式名称fn
组织式org
写在一个属性中的啊
表示这是一个组织而不是一个个人
ok好那这个的话
就是v格式
当这个时候啊
可能同学们还会有一个问题
什么问题呢
就你这个内名我是随便写吗
你这边写的fn
代表正式名称org代表这个啊组织
让我能不能换一个啊
不要这个我就想把它写全
organization
对吧组织的英语全称organization
我就想写全行不行啊
你这个东西究竟是规定了的
还是说我自己想怎么写
你怎么写反正我只要表示是吧
表示信息就可以了
啊比如我这个我就想写这个 address
地址对不对
ok好我们这边我们继续往下面看
这个hcar里面的书型名是固定的吗
哎没错
他这边他其实是给你固定的
啊比如说这边还有这个
啊这个bday这个是生日
email 邮箱 tail 电话 nickname
这个泥撑
看到没有
也就说人家是给你订下来了的
啊不是说就是你随便的去乱写
啊那这个东西这个时候大家就又会提问的
什么问题
我怎么知道有哪些呢
对不对
我怎么知道有哪些好
那具体有哪些的话你这边就可以参与什么了
可以参与他的这个官网了啊
比如我这边我把这个官网我这边是打开的
在这边
看到没有这边这个是hcard
hcard他然后接下来这边人家是不是就是有例子
example
啊这些简单的音语单词应该是认识的啊
人家这边是不是就有例子看到没有hcard
啊然后接下来这边
啊究竟有哪些啊他这边的话在这个官网
他就给你写啊这这这
看到没有
这边是不是就给你写的呀
啊说这个东西是定下来了的
不是由你啊自己随便去写的
啊至于就是定下来
究竟有哪些
你想知道究竟有哪些
怎么办哎看官网
明白没有
哎看官网
ok好这个就是关于这个威格式啊
简单给大家介绍一下
好了那接下来我们这边我们来看这个真题
回到我们的真题
知道什么是威格式吗啊谈谈理解
在这个前端构建中应该如何考虑威格式
哎现在的话你回答这道题你是不是就会了
对不对啊你看这边
所谓威格式啊是建立在已有的被广泛采用的这个
啊标准基础上的这个开放的数据格式啊
其实就是什么呀就是我们说前面的这个话
对不对你回答的是你把前面的这个话
你把它写进去对吧
然后接下来他在这个前端中的这个意义
啊这个可以看一下这个是上面那个文档没有介绍到的
我们看看他有什么意义哈
首先他人机可读性
更加坚固人机可读性
那也就是说我们比如爬虫在爬你这个
网页的时候
我识别你这个内容块的语音我是不是识别的更准
你想想我以前只知道你这个是个超链接啊
让你给我一个链接地址
我现在我爬虫在爬你这个页面的时候
我不仅知道你这个是个超链接
而且这个链接是链接到首页去
你想想对于这个机器来讲啊或者说对这个爬虫来讲
他是不是可以获取到更多的或者说更准确的这个信息
对不对啊接下来对内容进行操作
包括这个访问教队啊
这些啊提供了这个外部程序和微博服务这个使用
哦这个这个是可以转化成这个其他格式
啊我们刚才好像也看到了是吧
那这边可以转化成什么
都转化成这个节省
对不对
你看这边可以转化成这个节省啊
说这边的话就是微格式的话
总之来讲他就是什么呢
说更对你的这个s e o
更加的这个优好
对不对
说当你做这个s e o u 化的时候
你这边就可以考虑
哎我要不要加入这个微格式
哎其实也是语异化的一部分
明白没有哎也是就是为了增强这个语异的
好吧好这些课的话就给大家介绍这个东西啊
微格式大家自己下来的话把那个官网
最好把官网也看一看
好吧好这些课就先到这里好再见